오늘은 2일차다.

1일차에 배운 github 블로그를 2일차가 되서야 구현할 수 있게 되었다.
핑계로 보일 수 있지만 목에 담이 와서 2일차 하루를 보내면서 불편한 점이 많았고 1일차떄 할 일을 하지 못해서 밤을 샌 탓에 회의에도 참여하지 못한게 가장 큰 걸림돌이었다.
회의에도 참여하지 못해서 해야 할 일도 하지 못해서 눈치가 많이 보였던 하루였지만 그럼에도 불구하고 '같이 하는 것'에 의미를 두고 포용해준 형누나가 너무 고마웠다.

이제 배운 내용을 정리해보려고 한다.

[1] GIT의 3대 목적
1. version
2. backup
3. collaborate

# 1을 이해 해야 2를 할 줄 알며, 2를 이해 해야 3을 할 줄 안다는 것을 유의할 것!

[2] GIT의 종류
1. GitHub Desktop
2. TortoiseGit
3. Sourcetree
4. git

[3] 설치 (mac)
1. git 사이트에 들어가서 프로그램을 다운받는다.
2. terminal에 'git'을 친다. 
3. usage : git[--version] ~~~ 이렇게 시작하는 구문이 나오면 설치 완료!

[4] 여러 명령어
1. pwd : 현재 위치 출력
2. cd a : a라는 위치로 이동 (a 대신 ~을 하면 home dir으로 이동)
3. mkdir a : a라는 이름의 디렉터리 생성
4. is -al : 해당 위치의 모든 파일/폴더를 출력(히든파일까지)
5. git init a : a라는 폴더 안에 .git이라는 원격저장소 생성
6. cat a : a라는 파일의 내용을 터미널에 출력
7. git status : 현재 git하기 위한 상태를 출력
8. git add a : a라는 파일을 올려놓는다.
9. git commit -m "a" : a라는 버전의 이름으로 버전을 만든다. (-am을 하면 add를 포함해서 바로 커밋) (--amend : 현재 커밋의 이름을 변경할 수 있다.)
10. nano a : a라는 파일을 연다. (txt파일의 경우 내용을 작성할 수 있다.)
11. git log : 지금까지의 버전을 보여준다.
12. git log -p : 버전 간의 정보를 알려준다.
13. git diff : 변화된 점을 보여준다.
14. git cheackout 커밋id : 해당 커밋id 때의 버전으로 시간여행한다. (커밋id 대신 branch 이름으로 할 시 그 branch로 HEAD로 변한다.)
15. git commit : 커밋 메시지를 설정할 수 있다.
16. git config --global core.edior "nano" : 
17. git reset --hard a : a라는 id의 버전을 삭제한다.
18. git reset --soft a : a라는 id의 버전을 삭제하며, 파일은 유지한다.
19. git revert a : a라는 id의 버전으로 되돌린다.
20. git log --all --graph --oneline : git log를 그래프로 보여준다.
21. git brach : 현재 HEAD의 위치를 알려준다.
22. git brach a : a라는 이름의 branch를 생성한다.
23. git merge a : a와 병합한다. (master에서 해야 하며, 하면 a와 병합된다.)
24. git remote add origin a / git push -u origin master : 원격저장소와 연결
25. git remote : 원격저장소와의 연결 '이름' 표시
26. git clone a : a라는 주소로 클론을 연결해서 
27. git remote -v : 현재 원격주소로 연결한 주소의 이름과 url
28. git pull : 버전을 원격저장소에서 가져온다.
29. git clone https://github.com/git/git.git : 오픈소스를 가져온다.



[5] 이해하면 좋은 것
- Working tree
- Staging Area
- Repository
